これ　どう
这个怎么样
美海　それ　便所草だよ
美海 那是厕所草哦
花嫁さんのブーケ作るのに　便所はないよ
怎么能用厕所草做新娘的花束啊
可愛いのに
明明这么可爱
もっと派手にバラとか胡蝶蘭とか 咲いてないかなあ
要找些更绚烂些才行 不知道玫瑰啊 蝴蝶兰之类的开了没有呢
あっ　仏の座
啊 那里有宝盖草
あかちゃんがお嫁さんになるのをお手伝いするのって
帮小明姐出嫁什么的
どうなんだろう
我怎么感觉好奇怪啊
冬眠の腺は完全に消えるもんね
因为冬眠腺完全消失了嘛
でも　しゃあないじゃん
但是 这又有什么办法
どうした
你怎么了
私　性格が悪いんだ
我觉得我好坏
光にだって助かってほしいのに
明明希望光能够得救的
何でか光には冬眠してほしいって思えなかった
可不知道为什么 我不想让他冬眠
あかちゃんとだって　本当は離れたくない
和小明姐也是 我一点也不想和她分开
なのに
可是我…
光とは　離れたくないってこと
你是说 你不想和光分开？
あたしが性格悪いってこと
还是说 我这个人心肠很坏呢
そんな　あたしだって
你要那么说的话 那么我也…
要と　とも　離れたくないもん　あたしのが悪だね
我也不想和要 和要分开啊 看来是我比较坏啊
さゆは悪くない　あたしのが
纱结你一点也不坏 坏的是我…
違うね
才不是呢
美海になんて絶対負けないね
我坏的程度绝对不输给你！
あたしのが悪
是我比较坏
君が美海さんか
你就是美海吗
変質者だぁぁぁっ
变态啊啊啊
美海　便所草食らわせ
美海 快让他尝尝厕所草
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海风掠过肩头
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注视着
。
僕は黙ってただ見つめてた
注视着你那不断奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始终无法踏出的缝隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的阳光包裹着教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在墙上悬挂着的照片里 我们依旧笑着
。
とめどないあすに
没有尽头的明日
。
変わらない僕たちは
却始终不变的我们
。
凪ぐ水面の先
被映照在那风平浪静的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的尽头
。
このままでいい
这样就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
将那眼瞳中闪烁的飘渺思念
。
そっとしまって
轻轻收起 埋入心中
。
第十二话
好想变得温柔
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
ごめんなさい
对不起
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
あかちゃん達のお父さんだったなんて
我们没想到您是小明姐的爸爸
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
指毛茫々の変態オーラ満々だったから　つい
因为您满手粗毛 浑身散发着变态气息 所以我们情不自禁就…
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
すいません
对不起
いや　気にせんでもいい
没什么 你们不用在意
お願いします
求您了
あかちゃんと光が　海で眠ってくれるように　言ってくれませんか
您能不能去说服小明姐和光 让他们去海里冬眠啊
おう　善だ　いい子だ　美海
喔！ 真善良啊 美海真是个好孩子啊
お願いします
拜托您了
冬眠してどうなるかは　誰にも分からない
谁也不知道冬眠后会发生什么事
地上の危機はまだ遠く先のことだ
陆地上的危机还很遥远
なら　あかりも光も　地上で生きたほうが幸せなのかもしれない
既然这样 恐怕明和光还是生活在陆地上比较幸福
言われてみれば
被你这么一说…
そうだよ　そうだ
没错 就是嘛
ありがとう　おじさん
谢谢你 大叔
違うってば　あかちゃん　美海ママになるんだから
不是大叔啦 小明姐是你未来的妈妈啊
そっか　えっと
对哦 那个…
ありがとう　おじいさん
谢谢你 爷爷
そろそろ学校終わるんじゃない　光たちさ
光他们快放学了吧
失礼します
我先走了
我也先走了
待ってよ
等等我啊
おじいさん
爷爷…
光　今日どこ
光 今天准备去哪里啊
漁協
渔协
オッケー　先行ってて
OK 那我先行一步
紡は
纺他人呢
衣装部隊と行動してもらってる
我让他和负责衣服的人一起去了
ちさきとまなかと
你是说和千咲 爱花她们一起？
あの二人だけじゃ　電車で町に行かせるの不安だしな
我可不放心让两个女孩子乘电车进城
いいかも
这个好像还不错
ちょっと予算オーバー
就是有点超过预算了
じゃあ
那…
これは
这个呢
シミが大きすぎかな
好大一块污渍啊
もしかして海の人
难道你们是来自海里的人？
はい
是的
ねえ　着物探してるなら　これ試してみない
我说 如果你们在找和服的话 要不要试试这个
地味ですね
好土啊
紡くん
纺君
でしょう　でもね
是吧 但是啊
ほら
你们看
綺麗
好漂亮
聞いていた通りだわ
果然和我听说的一样呢
これね　海出身のおばあさんが売ってくれたものなの
这个是来自海里的婆婆卖给我的哦
エナの輝きが衣装に反射するようにできてるんですって
她说这件衣服能够反射出胞衣的光芒
お安くしとくわよ
我可以给你们便宜点哦
いいの買えてよかったね
能买到这么好的衣服真是太好了
本当　ちょっと丈が短いから　後で直さないと
是啊 就是尺寸短了点 待会还得再改改
あのさ　ちょっと付き合ってくれるか
我说 你俩能不能陪我走一趟
ちょっと待ってて
等我一下
誰だろう
她是谁啊
紡くんのお母さんだ　きっと
一定是纺君的母亲
はい　じゃあ　これおじいちゃんに
拿着 帮我转交给你爷爷
元気そうでよかったわ
你看起来这么精神 真是太好了
おじいちゃんの具合どう
爷爷他身体怎么样
まあ　普通
一般般吧
そう
是吗
ね　これから食事でも
纺 我们一起去吃个饭吧
友達　一緒だから
我是和朋友一起来的
そう
这样啊
ごゆっくり
请慢用
ありがとう
谢谢
私ね　美海のおかげで分かった
我啊 多亏了美海明白过来了
地上の危機のことを知ってて
你是因为知道陆地上的危机
私のこれからのために　至さんとの結婚を反対してたんだよね
考虑到我的将来才反对我和至先生结婚的吧
そんな気持ちも分からず　私は本当に子供だった
连你的一片苦心都觉察不了 我实在是太稚嫩了
ごめんなさい
对不起
俺も　あの子を見て気付かされた
我也是看到那个孩子才察觉到的
もし母さんと永遠の別れをしないで済む方法があれば
如果有办法 可以不用让孩子和母亲永别
俺もきっとそれを選んでいた
我一定也会那么选择
父さん
爸
お船引の　結婚式の準備はどうなってる
船引祭的… 你的婚礼都准备得怎么样了
私の衣装も光たちが用意してくれるんだって
听说连我的嫁衣都是光他们替我准备的
至れり尽くせり　もう光に足向けて寝らんない
对我那么体贴周到 真是太谢谢光了
そうか
是吗
お船引と冬眠の日　一緒なんだってね
据说船引祭和进入冬眠的日子是同一天呢
いいの　海から見ていて
没关系的 请从海里目睹吧
お母さんと一緒に　私の花嫁姿
和母亲一起看我披上嫁衣时的样子
父さん
爸
やめろ　そういうのはいい
别说了 你无需多言
言わせて
就让我说吧
今しか言えないから
否则我今后就没机会说了
母さんがなくなって
明明妈去世以后
一番つらいのは父さんなのに
最伤心的那个人就是爸了
そんな素振りも見せず　私達を見守ってくれた
可你从不露出难过的表情 一直默默守护着我们
母さんがなくなって　父さんが始めて作ってくれた磯汁の味
妈去世后 你第一次做的矶汤
私　忘れない
我到现在还记得
大きくてごろごろした人参と大根と
里面放着切得超大块的胡萝卜和萝卜
不器用だけど
虽然感觉很笨拙
暖かくて優しい
但又感觉好温暖 好窝心
父さんみたいな味
那是父亲的味道
父さんがくれた　私達にくれた愛情を
我想把你给予我们的爱
美海や至さんにも注いでいきたい
也倾注到美海和至先生身上
最後の最後まで　わがまま娘でごめんなさい
直到最后一刻都是个任性妄为的女儿 真的很抱歉
長い間　ありがとうございました
谢谢你把我养育到这么大
かっけえ
帅毙了
こいつを繰るんだ
到时候我们要挥动它
そう　お女史様が海神様のもとへ迷わず行けるように
没错 为了让女史大人能毫不迷茫地抵达海神大人那里
すべてが正しい場所へと向かえるように
为了让一切都能迈向正确的地方
迷わず　すべてが正しい場所へ
毫不迷茫地… 让一切迈向正确的地方
あれ　持ってみ
你来拿拿这个吧
しっかり握れよ
抓紧哦
重い
好重啊
頑張れ
加油
光くん
光君
お船引で旗を振る係　やってみる
要不要试试做船引祭的旗手啊
いいんですか
我可以吗
すごい
好厉害
へっぴり腰だな　やっぱ子供には無理か
站都站不稳啊 果然对小孩子来说太勉强了啊
いえ　俺にやらせてください
不 请让我来做吧
おいおい　そんなやり方じゃまめできるぞ
喂喂 你这样的话可能会长水泡哦
頑張るな　光
光真拼命啊
まめ
水泡
寝っちゃってる
她睡着了
あんたも寝れば
你也睡会儿吧
エナが厚くなってきてきついんだろう　起きてるの
胞衣变厚了 醒着一定很难受吧
光なんて　みんなの給食奪ってまで食べてるのにね
像是光 还抢大家的午饭吃呢
それでもやっぱり間に合わない
可还是来不及了
食事だけじゃないかもしれないな
或许不只是吃不吃饭的问题吧
もっとデカイ　周期的な何か
而是更重要的 周期性的什么东西
お母さん　よかったの
那样对你妈妈真的好吗
悪いな　二人のこといいように使った
对不起 我把你们当作了借口
あんまり話したくなかったんだ　あの人と
我不太想和那个人说话
私　自分ばかりかわいそうなつもりでいたのかもしれない
我原本以为只有我一个人很可怜
みんな　いろんな思いを抱いてて　苦しくて
殊不知大家都怀着各种各样的心情苦痛着
それでも頑張ってるのに
可即便如此 还是那么地努力
紡くんにまで当たり散らしてひどいこと言って
向你乱发脾气 说了那么难听的话
ごめんなさい
真的很对不起
みっともなかった　本当に
我真是太不像话了
なんか決めたのか
你做了什么决定了吗
そういう声してる
你的语气这样告诉我
あんまり察しがいい男の子って　モテないと思うよ
洞察力太好的男生 可是会不受欢迎的哦
いつの間にか帰ってきてた
咱们是什么时候回来的
席に座ってからの記憶が
坐上电车后 我就什么也不记得了
まなか　よだれ　かぴかピになってる
爱花 你脸上还有口水的痕迹呢
おーい　こっちだ　こっち
喂 在这里呢 快过来
すごい　あんな大きな旗
好厉害 竟然举起那么大一面旗
ひいくんはいつから男の人になったんだろう
小光是什么时候变成男子汉的呢
まなか
爱花？
ううん　行こう
没什么 咱们过去吧
着物も揃ったし　いよいよだね
和服也备好了 终于要迎来船引祭了啊
本番失敗しないでよ
正式祭典上可别出差错哦
大丈夫だって
怎么会呢
おい　あれ
喂 看那边
おお　帰ってきたか
哦 你们回来啦
おじさん
叔叔
心配することはない
你们不用担心
子供のほうが細胞の働きが活発だからな
小孩子的新陈代谢比较旺盛
エナの成長が速いんで
胞衣也就生长得快
冬眠を待たずに眠ってしまったんだ
所以他们还没等冬眠开始就已经睡着了
冬眠を待たずに
没等冬眠开始就…
これからうろこ様に祝詞をいただいて冬眠に入る
我们这就去拜受鳞大人的祈祷 然后进入冬眠
お前たちも俺らより先に冬眠だな
你们也会比我们早一步入睡吧
それにしちゃ　エナの育ちが悪いが
不过 你的胞衣长得真慢啊
あ　いや
啊 没有啦
やってるの
还在唱呢
地上と海とはどっちがお船引の当番でも
过去不管轮到陆上还是海里负责船引祭
お唄だけは俺らの役目だったがな
唯独颂歌一直是我们的任务啊
下手くそな唄じゃ
唱得真差劲
これだから　エナなしは
所以说 没胞衣的家伙就是不中用
お前らが教えてやれ
你们去教教他们
冬眠ってあんなになるのか
冬眠以后就会变成那个样子啊
ああやって見ると
刚才那个孩子
死んでるみたいだったね
看起来就像死人一样呢
要
そう言いたかったんでしょう　まなか
爱花 你是想这么说来着 对吧
これ　懐かしいな
这个 好怀念啊
あ　身長の
啊 是身高的标记
そうだ　入学式の時につけたんだよね
对了 这个是咱们入学典礼那天标上的吧
小学校の時もやってたから　続けていこうって
那时咱们说 「要把小学时的这个习惯保持下去」呢
なあ　今の身長も書こうぜ
我说 咱们把现在的身高也标上吧
私　書くもの探してくる
我去找支笔来
よし　職員室行ってみるか
好 那咱们去办公室找找看
うん
嗯
頼むぜ
拜托啦
やっぱりすごいね　光
你果然很厉害啊 光
あのね　光　私　光に話たいことがあって
其实啊 光 我有话想跟你说
よかったら　この後
可以的话 过后…
あったよ
找到了
おお　サンキュー
哦 谢啦
ちさき　なに
千咲 你要说什么
ううん　また後で
没什么 一会儿再说
そう
是么
あ　見つかった
啊 找到了
静かに　はい　ここ試験出るからね
大家安静 听好 这部分考试要考哦
ちゃんと教科書チェックしてね
要好好复习课本哦
先生の真似
光在模仿老师呢
似てる　ひいくん
真像啊 小光
先生のストライクゾーンはド高め
老师可对你们没兴趣
先生　質問です
老师 我有个问题
はい　要くん何だに
好的 要同学 什么问题尼
先生ダニなんて言わないよ
老师才不会这么说话呢
はいはい　で　何だに
知道了知道了 那么 是什么问题尼
まなかのことどう思ってるんですか
你觉得爱花怎么样
要　どうしてそんなことを
要 你怎么问这个
このままでいいわけないよね
这样下去对谁都没有任何好处的吧
たくさん食べたって　エナはどんどん育てきてる
就算吃很多东西 胞衣还是在渐渐成长
冬眠しちゃったら　皆が同時に起きられる保障は
要是进入冬眠了 没人能保证大家能同时起来啊
言われなくたって分かってるっての
不用你说我也明白
分かってないよ
你不明白
もう会えなくなるかもしれないんだよ
我们或许再也不能相见了啊
もう　会えない
再也 不能相见
そうだよ　そもそも本当に目覚められるかだって分からないんだ
是啊 再说咱们到底能不能醒来也还是个未知数呢
もう会えない
再也不能相见
俺
我
光
俺はまなかが好きだ
我喜欢爱花
ひいくん
小光
嫌だ　何冗談
讨厌 你这开的什么玩笑
冗談じゃねぇよ　好きだ
不是玩笑 我真的喜欢你
お前が紡のことを好きでも　俺は
就算你喜欢纺 我还是喜欢你
分からないよ
我搞不清楚啊
まなか
爱花
私　そういうの分からない
我搞不清自己的感情啊
まなか
爱花
ひどいよ　要
太过分了 要
あんなのってない
不带你那样的
こっちだって一杯一杯なんだよ
我也已经忍到极限了啊
まなか
爱花
追いかけないで
不要去追她
私は　私は光のこと
我…我喜欢光
ちさき
千咲
光のこと
我喜欢光
でも　光はまなかが好きだから　言い出せなかった
可是 光喜欢的是爱花 所以我一直没能说出口
振られちゃうから怖いんじゃなくて
我并不是害怕被你拒绝
私が思いを口にすることで　皆の関係が変わっちゃうのが怖かった
只是怕自己坦白感情后 大家的关系就会发生改变
でもね　それも違った
不过 其实也并非那样
分かったの　私
我终于明白了
私はまなかを一生懸命に好きな光が好きなんだ
我喜欢的正是那个拼尽全力喜欢着爱花的光啊
だから　ごめんね
所以 对不起了
言えただけでいいの
只要说出口就够了
もう満足だから
我已经满足了
まなかのこと　追いかけて
你去追爱花吧
光
光？
追いかけるなって言ったり　追いかけろって言ったり
一会儿让我不要追 一会儿又催着我去追
面倒くせぇんだよ
你还真是麻烦啊
お前と一緒だよ
我和你一样啊
ずっと関係が壊れるのが怖かった
一直害怕自己会破坏咱们四人间的关系
言えただけで　いいんだ
只要说出口 就够了
壊れちゃうかな
咱们的关系会破裂么
壊れねぇよ
不会的
何も変わんねぇ
什么也不会改变
光は優しいね
光你真是个温柔的人
私　優しくなりたい
我好想变得温柔
心を綺麗になりたい
好想拥有一颗纯净的心
ここから見える汐鹿生の景色みたいに
纯净得就像这一幅汐鹿生的景色一样
お母さん
妈妈
あら　嫌だ
哎呀 真是的
残り　片付けとかなきゃって思ったのに
我刚才明明打算去收拾碗筷的
ごめんね　すぐ
抱歉 我这就…
いいから　お母さん
没关系 妈妈
厚くなったね　エナ
胞衣变厚了呢
もうすぐ冬眠だもんね
很快就要冬眠了嘛
まなか
爱花？
私　学校に忘れ物しちゃった
我有东西落在学校了
まなか
爱花？
爺ちゃん　もう遅いから
爷爷 已经很晚了
だが
可是
ほら　変な咳してる
瞧 您又咳起来了
海が冬眠に入ったら　魚が取れなくなるかもしれん
大海进入冬眠期后 也许就再也打不到鱼了
その前に
在那之前
俺が行ってくるよ
我去捕鱼
安心して休んでて
您就安心在家休息吧
怖い
好害怕
分からない
我不明白
どこに行けばいいの
该何去何从
私　どこに行けば
我 该何去何从
こっちだ　こっち
在这儿呢 快过来
ひいくん
小光
どうした
你怎么了
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
历经漫长的岁月
糸を紡ぎながら　繭になる
织丝成茧
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
紧闭的双眼 到底度过了多长时间
待っても待っても
无论等到何时
僕らずっと　二人きり
始终也只有我们二人
ここは有限の水槽で
这里是封闭的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼唤名字 便会化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
历经漫长的岁月
糸を紡ぎながら
织丝成茧
穏やかに眠る君の外側で
守护在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守护你 让你远离一切情感
憧れてたの
我一直很向往
なんで
为什么
海の向こうも
向往大海的彼岸
何で泣いてる
你为什么哭
空の向こうも
向往天空的另一边
ざわついてたのは俺か
一直在躁动不安的我啊
ずっとずっと遠くの太陽に
向往遥不可及的太阳
第十三话
无法触及的指尖
ひいくん　旗 振ってね
小光 挥起旗子吧